Há várias maneiras de configurar
um ambiente de programação
e não há uma maneira correta
ou errada de fazer isso.
No entanto, se você está começando
a programar em Python,
pode gostar de ver esta configuração
para ter algumas ideias.
Temos aqui
um editor de texto.
Este editor específico
é chamado de "Atom".
Mas há muitos outros editores
que recomendo nas notas abaixo.
Um editor de texto é muito diferente
de um processador de texto,
então não os confunda.
O código precisa ser escrito
linha a linha,
com quebras de linha intencionais
e recuos
que basicamente mudam o modo
como o código é lido e executado.
Bons editores de texto têm
recursos simples, mas necessários,
como números de linha
e destaque de sintaxe.
Você pode ver as diferentes formas
com que o Atom destaca um texto
com base nos tipos de palavras
e objetos reconhecidos
pela linguagem Python.
O destaque da sintaxe
realmente ajuda
a tornar o código mais legível
e organizado.
Também pode nos impedir de cometer
alguns erros de sintaxe.
Por exemplo, se esqueci uma aspa
no final da string,
sei que esqueci
quando o resto da linha
é destacado como uma string.
O Atom sabe usar
o destaque de sintaxe para o Python
por causa deste ".py"
no final do nome do arquivo.
Isso diz ao Atom que ele está
lidando com um arquivo Python.
Os editores
são altamente personalizáveis
para se adequarem
ao seu estilo.
Uma configuração que uso
são as "soft tabs",
com espaçamento de quatro.
O que significa que,
quando pressiono "tab",
isso é convertido
para quatro espaços.
Você também pode adicionar
complementos legais.
Com este "Linter" do Python,
que usa o "Pylint" para indicar
coisas úteis no meu código.
Por exemplo, nesta linha,
o "Pylint" emite um aviso
porque não estou seguindo
a diretriz PEP8
ao incluir um espaço
antes do parênteses de fechamento.
Também tenho
esse ótimo complemento
que permite usar o terminal
no editor.
O Atom não é a única coisa
na minha tela agora.
Eu uso este complemento de terminal
de vez em quando,
mas em geral, gosto de ter
uma janela separada
para o terminal onde posso
executar meus scripts.
Geralmente, não consigo escrever
muito código de uma só vez
porque algo pode dar errado
e precisarei encontrar o problema
e corrigi-lo.
Quando tem erro, ele aparecerá aqui
quando eu executar o script.
Faço pequenas alterações no código
no editor de texto
e então executo o script novamente
para ver a saída.
Se eu vir um problema,
tentarei corrigi-lo,
ou se as coisas parecem
estar funcionando, continuo.
Também tenho
a sala de aula Udacity
e os resultados de uma pergunta
que fiz no meu navegador.
Normalmente,
preciso do navegador aberto
para procurar a documentação
ou pesquisar a solução
para um bug que encontrei.
De agora em diante,
recomendamos que você teste
todo o seu código assim.
Coloque o código em um novo arquivo
no editor de texto
e não esqueça
a extensão ".py".
Certifique-se de estar no diretório
correto no seu terminal,
e então execute o script.